**Дата:** 20 сентября 2023 г.

**Статус:** Принято

**Контекст:**

При разработке микросервисов появился вопрос: "А как мы будем их разворачивать?". Нам нужно учесть производительность, масштабируемость.

**Рассмотренные варианты:**

1. **Docker:** Программное обеспечение для автоматизации развёртывания и управления приложениями в средах с поддержкой контейнеризации.
2. **Kubernetes:** открытое программное обеспечение для оркестровки контейнеризированных приложений.
3. **AWS lambda:** это сервис бессерверных вычислений, который запускает программный код в ответ на определенные события и отвечает за автоматическое выделение необходимых вычислительных ресурсов.

**Решение:**

Выбран Kubernetes.

**Обоснование:**
- **Одно и то же решение для всех проблем:** Kubernetes позволяет управлять всем проектом единообразно.
- **Масштабируемость:** Kubernetes масштабируется по запросу. Сервис разделяет ресурсы, которые размещаются на нем, поэтому при росте нагрузки просто нужно докупить больше ресурсов. Все, что нужно сделать для поддержки этого процесса, это начать использовать контейнеры в своей разработке. Тогда политика масштабирования — это всего лишь денежный вопрос.
- **Прозрачность:**  У каждого контейнера есть одна зона ответственности. Все отношения между компонентами отображаются в файлах конфигурации. При возникновении проблемы будет понятно, где искать причину.
- **Экономия времени:** Процесс прост и автоматизирован по шаблону. Это выгодно в долгосрочной перспективе. 
- **Управление версиями:**  Так как используется контейнерный репозиторий, то приложение обладает версионностью. Более того, просто управляя версиями файлов конфигурации Kubernetes, можно управлять версиями инфраструктуры.

**Последствия:**
- Микросервисы будут запущены в Kubernetes
- Нужен специалист, который будет работать с Kubernetes.