**Дата:** 20 сентября 2023 г.

**Статус:** Принято

**Контекст:**

При разработке нашей платформы видео хостинга нам нужно будет тестировать наш функционал. Так у нас встает вопрос об автоматизированном тестировании. Этот выбор будет влиять на скорость тестирования, стабильность, производительность.

**Рассмотренные варианты:**

1. **UFT:** популярный коммерческий инструмент для функционального тестирования. Он предоставляет полный набор функций для тестирования API, веб-сервисов, а также для тестирования графического интерфейса десктопных, мобильных и веб-приложений на всех существующих платформах.
2. **Selenium:** популярный фреймворк с открытым исходным кодом, предназначенным для автоматизации тестирования веб-приложений.
3. **Katalon Studio:** эффективный инструмент для автоматизации процесса тестирования веб-приложений, мобильных приложений и веб-сервисов.

**Решение:**

Выбран Katalon Studio.

**Обоснование:**

- Лёгкость:** Для начала работы с данным инструментом вы можете как обладать начальными знаниями в тестировании ПО, так и быть настоящим гуру своего дела. Люди, далекие от программирования, могут с легкостью запустить свой проект по автоматизации тестирования, а для программистов и опытных тестировщиков Katalon Studio окажется полезным с точки зрения экономии времени при написании новых библиотек и поддержке существующих скриптов.
- **Интеграция в CI/CD:** он прекрасно работает в связке с популярными инструментами во время тестирования ПО: qTest, JIRA, Jenkins и Git.
- **Аналитика:** Для него предусмотрена приятная функция — Katalon Analytics, благодаря которой пользователи получают полное представление о процессе тестирования. Для этого предусмотрены специальные отчеты, которые выводятся на экран пользователей в виде метрики, диаграмм и графиков.

**Последствия:**

- Тестирование будет проходить с помощью Katalon Analytics.