### Производительность
- **PER01:** Время от момента получения запроса до момента создания полного ответа не должно превышать 300 мсек при условии одновременной обработки не более 300 запросов
- **PER02:** Нагрузка на CPU не должна превышать 75% при условии не более 1000 одновременно обслуживаемых запросов к API
- **PER03:** Нагрузка на CPU в режиме простоя приложения не должна превышать 1%
- **PER04:** Объем памяти для хеширования объектов JavaScript в окне не должен превышать 2.5 Мбайт
- **PER05:** Время реакции приложения на действие пользователя при редактировании данных не должно превышать 1 секунду.
- **PER06:** Приложение должно отображать списочные данные с фильтром за 3 секунды или менее.
- **PER07:** Время синхронизации при первоначальной загрузке данных в мобильном приложении должно быть не более 40 секунд.
- **PER08:** Cистема должна обслуживать 6000 пользователей одновременно
### Доступность
- **AVA01**: Допустимый процент отказа или обслуживания системы составляет 99.9%.
### Масштабируемость
- **SCA01**: На момент запуска ожидается 5 000 активных пользователей.
- **SCA02**: Через год ожидается рост до 15 000 активных пользователей.
- **SCA03**: Через 3 года — до 60 000 пользователей.
- **SCA04**: Через 5 лет — до 150 000 пользователей.
### Безопасность и аудит
- **SEC01**: Система должна соответствовать европейским требованиям безопасности информационных технологий
- **SEC02**: Доступ к интернету из контура приложения ограничен.
- **SEC03**: Требуется аудит действий пользователей.
- **SEC04:** Система должна отслеживать подключения к серверу и сохранять IP.
- **SEC05:** Система должна быть защищена и устойчива к DDOS-атакам, XSS-атакам.
### Надежность
- **DUR01**: Ежедневное резервное копирование данных.
- **DUR02**: Автоматическое восстановление после сбоев.
- **DUR03**: Еженедельный бэкап базы данных
### Мониторинг
- **MON01**: Использование системы Linux для мониторинга производительности сервера.
- **MON02**: Использование Helios для мониторинга устранения неполадок в тестах, информация о вызовах API, анализа и выявления узких мест, автоматической генерации тестов.
### Организационные и юридические вопросы
- **LRC01**: Соблюдение GDPR при обработке данных европейских пользователей.
- **LRC02:** Соблюдение ФЗ «О персональных данных» при обработке данных российских пользователей. ADPPA
- **LRC03:** Соблюдение ADPPA при обработке данных американских пользователей.
- **LRC04:** Соблюдение PIPL при обработке данных китайских пользователей.
### Локализация и интернационализация
- **L10N01**: Поддержка русского, английского, французского, китайского, арабского, испанского, немецкого, португальского языков.
- **L10N02**: Требуется перевод интерфейса.
### Целевые платформа и устройства пользователей
- **PLT01**: Поддержка последних версий браузеров Chrome, Firefox, Safari, Opera, Yandex, Brave.
- **PLT02**: Поддержка iOS и Android.
- **PLT03**: Поддержка устройств производителей Apple, Samsung, Huawei, OPPO.
- **PLT04:** Поддержка устройств на Windows, MacOS, Linux.